بسم الله الرحمن الرحيم
السلام عليكم
مبدأ ولا أروع من مبادي العظمة في كتاب دليل العظمة
"قدر ما لديك من نعم" .. الله أكبر
يتكلم هنا عن الامتنان وسوف نتكلم عن الامتنان في
كل -تقريبا- الكتب التي سوف نشرحها
الامتنان الامتنان.. بالامتنان تزيد النعم
ركز على ما هو لديك
ليس ما هو ليس لديك
ركز على ما تملك لا ما تفقد
ركز على النعم ولا تجحد النعم ودائما تذكر أن تقول الحمدلله
رب العالمين والحمد لله تملأ الميزان
فدائما للأسف نركز على الأمور التي لا نملكها ونقارن مع الآخرين
روبن شارما دائما يدعوك إلى الامتنان
طبعا أدعوك أنا إلى الامتنان وكل الأديان تدعوك إلى الامتنان
ركز على ما لديك وقل الحمد لله وقل شكرا
وأفني حياتك في الامتنان
الامتنان يطرد المخاوف
إذا كنت ممتنا لن تكون خائفا
إذا كنت ممتنا لن تكون قلقا
علاج سريع للقلق لل stress .. للتوتر
وذكرت ذلك في كتابي "حياة بلا توتر"
الامتنان التركيز على النعم التركيز على ما هو لديك
إذا استيقظت صباحا فاحمد الخالق أن رد إليك روحك
احمد الخالق أنك فوق الأرض ولست تحت الأرض
ما أروع الامتنان، ما أروع كلمات الحمد والثناء والشكر للخالق عز وجل!
ما أروع أن تتذكر تلك النعم
دائما أنا أبدأ صباحي بالتأمل، ومن أهم تمارين التأمل:
الامتنان، أنذكر النعم.. صح ولا لا
أتذكر نعمة الحياة، نعمة الأهل، نعمة الليل والنهار والشمس والقمر
كل النعم.. نعمة الزوجة والزوج والأبناء
أتذكر نعمة اليدين والرجلين واللسان والشفتين
وهذا التركيز.. تركيز صباحا إيجابي، الحياة لن تعود كالسابق
صح ولا لا
يذكر.. ولا أروع عبارة روبن شارما:
"كنت ألعن حقيقة أنني لا أملك حذاء إلى أن صادفت رجلا بلا قدمين"
كلمة مأثورة قالها ومثل فارسي ذكر في الكثير من ال..
شخص يشتكي أنه ليس لديه حذاء إلى أن رأى إنسان ليس لديه قدمين
فلا تشتكي أبدا.. احمد الخالق على النعم
لن تتحصل على أكثر ما لم تكن ممتنا بما لديك
هذه قاعدة أيضا من أولويات هذا العلم الجميل
ابدأ صباحك بالامتنان، ركز دائما على ما لديك
لا تركز على ما ليس عندك، لا تقارن ما ليس عندك بالآخرين
يقولك والله فلان سيارته أفضل من سيارتي ومنصبه أفضل من منصبي
ومش عارف ايش أفضل.. لا حبيب قلبي: كن ممتنا
قارن نفسك اليوم بنفسك أمس ثم بأحلامك وأهدافك
والحياة لن تعود كالسابق.
لا يوجد أروع من الامتنان، كن ممتنا للخالق عز وجل
تصل إلى تلك العظمة
نراكم غدا
والسلام عليكم
لمن يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة: قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب shortcuts
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا
والسلام عليكم